---
sidebar: auto
---
## 需求分析：
用户定位：大学生  
用户需求：想要组装一台在虚拟机、MATLAB同时运行时不卡顿的电脑  
经济能力：1万以内可接受
## 装机配置：
   |硬件       |价格    |          所选内容                          |
   |:-:       |:-:     |:-:|
   |CPU	      |2439    |  Intel 酷睿i7 8086K（限量版）|
   |主板|1299	   |华硕TUF Z370-PLUS GAMING|
   |内存|	1199	|  海盗船复仇者RGB Pro 32GB DDR4 3200|
   |硬盘|	280	|   西部数据蓝盘 1TB 7200转 64MB SATA3（WD10）|
   |固态|	1399	|      aigo P7000（1TB）|
   |显示器|	879     |            AOC 27B1H|
   |机箱|	139     |       Tt 启航者 S5|
   |电源|	259     |     长城HOPE-6000DS|
   |散热器|	219	|          九州风神大霜塔|
   |鼠标|	30      |      双飞燕OP-550NU针光鼠标|
   |键盘|	89      |     雷柏V500游戏机械键盘|
   |光驱|	249     |     华硕SDRW-08D2S-U|
   |总价|	8480	|                     |
## 参数列表：
###   CPU配置参数
   |配置            |参数                 |
   |:-------------:|:-------------------:|
   |主频           |	    	    4GHz|
   |最高睿频       |	    	    5GHz|
   |核心数量|	    	    六核|
   |线程    |  	  十二线程|
   |三级缓存|   	    12MB|
   |总线规格|	  	  DMI3 8GT/s|
   |热设计功耗（TDP）|	     95W|
   |支持最大内存|	    128GB|
   |睿频加速技术|	     支持|
   |超线程技术	  |  	     支持|
   |虚拟化技术	|	   Intel VT-x|
   |指令集	 |   SSE4.1/4.2,64bits，AVX2|
   |64位处理器	  |     	      是|

###      内存配置参数
   |配置|参数|
   |:-----:|:-:             |
   |内存容量|	32GB(2x16GB)|
   |内存类型|	DDR4|
   |内存主频|	3200MHz|
   |传输标准|	PC4-24000|
   |针脚数|	288pin|
   |插槽类型|	DIMM|


###    固态硬盘	 
   |配置      |参数    |
   |:------:|:------------:|
   |存储容量|	1TB|
   |接口类型|	M.2 PCle接口|
   |闪存架构|	TLC三层单元|
   |缓存|	1GB|
   |通道|	Gen4 x 4|
   |存储介质|	3D NAND内存|
   |读取速度|	7000MB/s|
   |写入速度|	5500MB/s|

###    硬盘	 
    硬盘容量	1000GB
    盘片数量	2片
    单碟容量	1000GB
    缓存	64MB
    转速	7200rpm
    接口类型	SATA3.0
    接口速率	6Gb/s
    功率	读/写：6.8W；闲置：6.1W 
            备用：1.2W；睡眠：1.2W
    噪音	闲置：29分贝
            搜寻：30分贝


    显示器
    产品类型	LED显示器、广视角显示器、护眼模式
    产品类型	LED显示器、广视角显示器、护眼模式
    屏幕尺寸	27英寸
    最佳分辨率	1920 x 1080
    屏幕比例	16:9
    高清标准	1080p(全高清)
    面板类型	IPS
    背光类型	LED背光
    动态对比度	2000万:1
    静态对比度	1000:1
    响应时间	7ms
    点距	0.3114mm
    亮度	250cd/㎡
    可视角度	178/178°
    显示颜色	16.7M
    视频接口	D-Sub（VGA），HDMI
    其他接口	音频输出
    机身颜色	黑色
    外观设计	0.5mm窄边框，13mm薄机身
    节能标准	二级
    HDCP	支持

    机箱	 
    机箱样式	亚克力侧透
    机箱结构	ATX
    使用主板	MATX板型，ATX板型，ITX板型
    电源设计	下置电源
    扩展插槽	7个
    面板接口	USB3.0接口 x1；USB2.0接口 x2
    耳机接口 x1；麦克风接口 x1
    散热功能	前置：2×120mm+1×80mm风扇
               后置：1×120mm风扇
               顶置：2×120mm风扇
    理线功能	背部理线
    硬盘位	2HDD+2SSD
    外形设计	透明亚克力板，内部装饰一览无余；
               金属拉丝面板，简约低调细腻优雅；
               超大背线空间，侧板轻松合实
    机箱材质	钢
    板材厚度	0.5mm
    产品尺寸	458×196×425mm

    电源
    电源版本	ATX 12V 2.31
    出线类型	非模组电源
    额定功率	500W
    主板接口	20+4pin
    CPU接口（4+4pin）	1
    显卡接口（6pin）	2
    硬盘接口	5
    供电接口（大4pin）	3
    交流输入	200V（非宽幅），5A，50Hz
    PFC类型	主动式
    转换效率	85%

    散热器	 
    智能温控	支持
    电源参数	12V,0.2A
    输入功率	2.4-3W
    轴承类型	液压轴承（Hydraulic Bearing）
    转数描述	900±150至1500±10%RPM
    最大风量	60.29CFM
    噪音	21.4-32.1dB
    热管数量	6个
    热管材质	铜

    鼠标
    连接方式	有线
    鼠标接口	USB
    按键数	3个
    滚轮方向	双向滚轮
    最高分辨率	1000dpi
    人体工学	对称设计


    键盘
    连接方式	有线
    键盘接口	USB
    按键数	92键
    键盘布局	笔记本式
    按键技术	机械轴（雷柏黑轴，雷柏青轴，雷柏茶轴，雷柏黄轴）
    按键行程	中
    按键寿命	6000万次
    多媒体快捷键	支持

## 性能描述：
cpu主要有两大厂商，Intel以及AMD，我个人比较偏向喜欢Intel。   

首先，相比较intel和amd，Intel对于一些计算机专业的学生来说会更加友好，对于一些软件来说，在程序开发时就把英特尔的新产品指令、SDK等内容提前集成到处理器里，使得产品出厂时其原生生态就更优秀。体现在最终的处理器运行能力上，使得搭载英特尔处理器的电脑在各个场景下能够运行表现良好、具有更好的兼容性稳定性。不管是品牌机游戏本、高校实验室等等，都仍是Intel使用更普遍。老师在教学过程中，更多的也是以Intel为例进行演示。  

其次，Intel比amd的发热量要少一点，发热量越多，其主板温度就越高，其使用时间就越短。其实这个算是萝卜白菜各有所爱，有人喜欢Intel稳重的大叔类型，有人喜欢amd这种有激情的少年。想要Intel，同等价位下可能他的超频不如amd，而amd的散热不如Intel。

再次，相比较而言，Intel处理器的稳定性要比amd的好。

接下来是针对这款计算机本身来说，这款计算机的用户想要在平时运行虚拟机以及Matlab等，其cpu的主频以及内存就非常重要，尤其是内存。
因为Intel在科学计算的积淀很深，MATLAB使用的Intel MKL(Math Kernel Library)数学核心计算库，而MKL从来没有真正在AMD CPU上测试过，并且计算速度会显著降低。所以，此款计算机使用的是Intel的酷睿i7 8086K（限量版）。而对于虚拟机来说，此款cpu支持虚拟化，这种硬件技术是用来辅助VM之类的软件进行多系统虚拟的，能够有效提高软件虚拟的效率，让服务器同时运行多种客户操作系统，其性能比软件模拟要好很多。此外，这款cpu的主频与睿频也是比较高的。cpu主频是指电脑在普通引用的时候所有核心都能达到的频率，而睿频是指在核心数量不满载的情况下，关闭或者降低部分核心的频率而升高另外正在使用的核心的频率。这样可以提高效率而不增加功耗。想要运行虚拟机就要cpu的主频而不玩游戏的话，对于显卡就没有什么太大要求了，因此这个是用的是CPU自带的集成显卡。  

再来说说内存，不管是虚拟机还是matlab，都是很费内存的，就笔记本来说，只运行一个虚拟机内存动不动就到了近70%，可见其占用之大，因此选了32G的。目前来说，主流的cpu都支持双通道，因此2条16G的要比单条32G的性能要高。预算足够的话其实是可以再增大一些的，不过这个暂时看来还是足够的，如果以后真的想要进行深度学习什么的，可以再换，现在使用一般是足够的。而且海盗船这个品牌的内存也是一直以来比较受人信赖的。  

之后就是硬盘了，硬盘选择的是HDD+SSD，机械硬盘用来存数据，固态是可以加速开机的，对于运行也会提速。  

对于屏幕来说，选择的是27英寸的液晶屏，对于分析代码会方便很多，在一些复现或者逆向等操作中，能够更加迅速的找到溢出位置。而即便是对于单纯看剧看新闻来说，也更加方便，又不用像笔记本电脑一样四处带着走。  

鼠标使用的是茶轴，茶轴号称万用轴，作为cherry轴体的一员，茶轴在制造参数上比较中庸，能够兼具实际应用和理论性能。在轴体理论性能上，两个重要的参数一个是轴体的压力克数，另一个便是触发键程。压力克数，通过简单的字眼可以理解，压力克数指的是单位面积下，将轴体按压到底部所需要的最低压力值，同样的触发键程指的是轴体从正常的垂直水平状态到按压到底部的最长距离。正是在这两个值的共同作用下，不同轴体不同数值会产生明显的不同手感和体验。同时鉴于这两个数值的客观稳定性，一般用来理论评估不同轴体带来的手感异同。再先来看轴体的压力克数，根据官方提供的几个常规轴体的数值，红轴和银轴的压力克数相同，均为45cN左右；茶轴则为55cN，至于青轴为60cN，更为夸张的黑轴高达80cN。再来看触发键程，青轴的触发键程最高约为2.2mm，红轴和茶轴处于中间水准约为2mm，至于黑轴则为1.5mm，而银轴则更为吓人的1.2mm。通过简单的数值比较，可以看到无论是压力克数还是触发键程，茶轴几乎都是处于cherry常见的多种轴体中的中间水准，换句话说中庸的参数设计使得茶轴在出厂之初就被设定成了“万用轴”。

